（重本浩司(しげもとこうじ)）それで二子山(にこやま)は
どんな子がいいんだ？
（二子山和央(かずお)）
えっ そ… そうですね—
改めて聞かれると え～っと…
まあ 無難に 素直な子とか
話してて楽しくて 明るくて…
（翠川(みどりかわ)）分かる～！
相談してくれたほうが
絶対いいよね
やはり報連相(ほうれんそう)は重要か
（翠川）そこまで堅苦しくなくて
いいんですよ
贅沢(ぜいたく)を言うなら 趣味が合うと…
（翠川）いいよね～
（桜木(さくらぎ)カナ）越谷(こしがや)さんと
ランチから帰ってきたら—
社内でボーイズトークが
繰り広げられていました
（翠川）
たまに 顔とか言う人いますけど
（二子山）え？
（翠川）
結局 顔じゃないんですよね
（重本）そうだな
長い つきあいになるものだからな
（カナ）入りましょうよ
（越谷仁美(ひとみ)）いや
面白(おもしれ)えから まだ聞いてよう
（カナ）あ…
（二子山）
まあ…ソフト開発者として—
Ｍｇ(エムジー)言語は ひととおり
マスターしててほしいですよね
（越谷）要求高(たけ)え！
（二子山）魔法陣は
どの種類も作れて当然っていうか
（カナ）えっ
そんなこと思ってたの 二子山さん
（越谷）理想高っ
まあ そうだな
常識ですよね？
（カナ）ううっ
よし 二子山の要望は分かった
大体 まとまったな
エンジニア採用に関しては
この方向性でいこう
（倒れる音）
（二子山たち）ん？
（カナ）うう…
（越谷）うあぁ～
♪～
～♪
（カナ）社長
エンジニアの採用を
するんですか？
ああ　今 みんなに—
望ましい人物像を
ヒアリングしていた
あとで
２人も聞かせてくれ
「コンボイ野郎」は
全話 見といてほしいかな
却下だ
ぶう！
新しく雇うってことは—
二子山さんと社長と新人さんの
３人体制になるんですか？
（重本）いや
俺は基本 前には出ない
魔総研(まそうけん)は例外にすぎん
必要なのは 常勤のエンジニアだ
常勤…
（重本）アリスシステムが
注目され始めた今—
一般に浸透させるため
システム改善も必要だ
手始めはエンジニアの募集だが—
来年には魔法少女も増員する
魔法少女も…
（越谷）カナちにも後輩か～
あと半年もすりゃあ
２年目だもんな
（カナ）私も先輩になるんだ
いつまでも新人気分じゃいられない
私も できる限り—
採用のお手伝いができるように
頑張ります！
じゃあ 早速だが 桜木
インタビューを受けてくれ
へっ？
エンジニアの求人にあたり
募集広告を出すんだが—
社内の魔法少女にも
取材したいそうだ
（カナ）う…
（重本）
一番フレッシュな社員として—
桜木の意見を載せたほうが
いいだろう
これから担当さんが来るから
よろしく頼む
（カナ）えっ？
（重本）俺は所用で１時間ほど出る
えっ…
（翠川）
僕も これから 営業行ってきます
えっ…
（ベルの音）
（二子山）
あっ 出勤要請です 越谷さん！
（越谷）おうよ！
ええっ…
（越谷）
ここは 一人で行ってくっから—
インタビュー しっかりな
ええ～っ
えええ～っ！
（袴田）
求人サイト「魔法ナビ」の袴田(はかまだ)です
本日は よろしくお願いします！
は… はい…
（袴田）募集広告は
言うなれば お見合いの釣書(つりがき)です
つりがき…
（袴田）経歴 趣味 特技
アピールポイント
応募する方を不安にさせず
応募したくなる記事にしましょう！
（カナ）不安にさせず？
（越谷）ワ～ハッハッ！
（重本）ふふん
（翠川）はい どうも
はい どうもどうも
（二子山）フフフ…
まずは桜木さんの現在の環境—
上司や先輩について
教えてください
上司… 先輩？
えっ あっ え～っと…
ド～ン！　バ～ン！
（二子山）
カタカタ カタカタ… ターン！
わっしょい わっしょい
わっしょい…
リボン リボン リボン フリル！
（カナ）あれ…
すごい いい会社なのに
説明しづらい
いい… 人たち… です
ん～ なるほど
つまり“人当たりがよく
優しく丁寧に仕事を教えてくれる”
…的なニュアンスですかね？
（カナ）あ…
（カナ）“人当たりがよく
優しく丁寧に教えてくれる”
まあ 印象はいいかな
うちじゃない
よその会社みたいな感じだけど
“社長が毎日 違うドレス
着てます”よりは
応募したくなるし
（袴田）お仕事についても伺います
あっ あ… はい
大手ですと 数か月の研修や—
オン ザ ジョブ トレーニングが
ありますが—
マジルミエさんは いかがですか？
オンザ… ジョブ？
（カナ）いきなり
ホーキで木に突っ込んだし
すぐに現場だったし
あっという間に 今になったし
でも そのまま話すのはな…
うまく伝わるとは思えない
それどころか…
（重本）新人を信じなくて
ベンチャーは名乗れん
あっ…
（袴田）“手厚いサポートと
アットホームな雰囲気で”—
“成長していける現場”
みたいな感じでいきましょうか
（カナ）すみません…
ん？
（カナ）すみません
最初から もう一度
お話しさせてください
あ…
はい！
（越谷）たっだいま～！
インタビュー どうだった？
カナち
（カナ）ていうか
越谷さんのほうは大丈夫ですか？
楽勝 楽勝
クレーン車 救出しただけよ
“クレーン車で”じゃなくて
“クレーン車を”？
一人で？
ワハハハハハ！
（カナ）どうぞ
（越谷）サンキュ
（カナ）あの…
ちゃんとできたと思います
インタビュー
変に取り繕うんじゃなくて—
入ってくる人たちのことを
もっと信じることにしました
ぱっと見は変わってても
いい会社って分かるように
（越谷）そっか
んじゃあ バッチシだな～
（学生）
マジルミエが求人？
えっ あの動画の会社？
なんだ これ
真ん中の人 ヤバくね？
（学生）マジルミエだって
（学生）エントリーしとくか
（二子山）応募 もう来てる
早ければ すぐ決まるんじゃ…
（重本）
選考は数か月かけるつもりだ
え…
（重本）採用は 今後の
アリスシステムに大きく影響する
一瞬 話題になったにすぎない
ベンチャーとして終わるか—
業界の常識を塗り替える
会社になるか
勝負は来年以降だろう
気を抜くなよ
（カナ）越谷さん
この服 変じゃないですかね？
あまり気合いが入り過ぎてると
嫌みでしょうか？
（越谷）何百回 聞くんだ
大丈夫だっつうの
たかが新入りとの対面くらい
楽勝だよ
（カナ）越谷さんの“楽勝”は
信憑性(しんぴょうせい)が低いんですよ
じゃあ聞くな
でも 魔法少女の採用が
一気に２人なんて
しかも 経験者なんて 心配で…
（背中をたたく音）
（越谷）何言ってんだ！
堂々としてろ
就職希望ってことは
その２人は憧れてんだよ うちに
カナちは その一員なんだから
は… はい！
（深呼吸）
ヘヘッ
はっ… はじめまして
桜木カナと申します！
（新人Ａ）ええ
（カナ）え？
（新人Ｂ）とてもよく存じてますわ
あっ…
赤坂(あかさか)さんと槇野(まきの)さん？
（赤坂いろは）うう…
“エンジニア募集”
わたくし できるんですのよ
おまけに魔法少女も
うう～っ
見なかったことにいたしましょう
（萬田(まんだ)）えっ 転職しないの？
あっ…
ナ… ナニヲ
オッシャッテルンデス？
ワタクシハ…
（萬田）バレバレだよ
もしかして 副所長だからとか
気にしてる？
もったいないよ　行ってくれば？
（同僚）
完全な引き継ぎマニュアル！
代わりの人材採用まで完了？
（槇野あかね）お世話になりました
（槇野）すみません 桜木先輩—
ホーキの魔力バッテリー
どこですか？
（カナ）あ～ それなら ここです
（槇野）あっ これ作ったので
よければ使ってください
定期購入のチェックリストです
えっ… あっ 助かります
あと 先輩 質問が
うっ… というか—
先輩は やめてください
槇野さん
あら でも いいんですか？
私 すぐ下克上しちゃいますよ
（カナ）げこ？
（槇野）最先端の環境で
学ぶために—
ここに来たんです
目指すからには 上 行きます！
（赤坂）そうですわ
あ…
（赤坂）わたくしたちは
それなりの覚悟で来てるんですよ
そういうわけですから
グイグイ学びにいきますわよ
桜木先輩
覚悟してくださいね 桜木先輩
は… はい…
（赤坂）
銀次(ぎんじ)先生と打ち合わせてきましたわ
どうでした？
来週には ホーキ 上がるそうですわ
早いですね
ありがとうございます
そうだ いろはさん
（赤坂）はい？
丙型怪異(かいい)への有効対処法について
変化はありました？
あと これ 追加の質問群です
（赤坂）フッ… いい着眼点ですわ
先日のご質問と並行し
お答えいたしますわね
（槇野）よろしくお願いします
よう カナちパイセン
越谷さん…
（越谷）やっぱ スゲえ光景だよな
（カナ）ええ
お二人が入社するなんて
考えてもいませんでした
２人とも ちょっぱやだったもんな
（槇野）エンジニア
募集してるんですよね？
魔法少女も いりませんか？
（赤坂）来月から いかがですか
エンジニアとしても
多少は いけますわ
確かエンジニア募集だった
はずなのに—
なぜか 魔法少女が充実
ベテランは
いるに越したことねえよ
チームで すぐ動けるしな
（ベルの音）
出勤要請です
直ちに２名
代々木(よよぎ)方面 お願いします！
（槇野）やった 来た来た
（赤坂）即時出勤可能ですわ
行きましょうか いろはさん
ええ
（槇野）コードＣ
（赤坂）起動！
（槇野）槇野あかね
（赤坂）赤坂いろは
（槇野）出動準備完了
（赤坂）出動準備完了ですわ
…っし
じゃあ 僕も
（ドアの開閉音）
二子山君 今日３つ目だ
人 増えた分 無理させてるな
エンジニア採用
難航してるんですか？
もう３か月ですよね
まあ 難航というか なんというか…
（カナたち）うわあ！
（翠川･カナ）社長！
（越谷）社長ちゃん！
（重本）お…
（カナ）お？
（重本）終わった… 書類選考が
こっ…
こんな量 見てたんですか！
全員のポートフォリオの
魔法陣生成時間と—
実績のコード検証
魔道具への実装シミュレート
および調整幅検討が終わった
（カナ）そこまで作業を…
やっと１名
会いたい人材が決まったぞ
おっ やったじゃん
（カナ）っていうか…
あの量を見て やっと１人？
面接日 組みますよ
どうしますか？
ああ その件なんだが…
皆で京都に行くぞ
（カナ）え～？
（越谷）はあ？
おい 大丈夫か 社長ちゃん
寝てから話しな
そうですよ 待ってますから
いや 違う
京都の学校から
講演依頼があってな
目星をつけた人材も
京都に住んでいるようだ
講演ついでに面談ができるだろう
おっ これは！
プチ社員旅行！
臨時予算を計上します
（重本）それに京都なら
魔法少女発祥の神社も見られるしな
（槇野）京都の塔ノ森(とうのもり)神社
ここには魔法による最古の
怪異討伐伝承が残されている
“発祥”って
そういうことだったんですね
“神社に祭られる伝承の記録と
最古の魔法陣跡は—”
“代々の神娘(みこ)が管理をしている”
この神娘が今の魔法少女の
源流ってことですよね？　社長
あ…
って 聞いてますか？
し～っ 静かにしてやれよ
社長ちゃん 起きちゃうだろ
連日の選考で睡眠不足だしよ
寝かせとこうぜ
槇野さん そのノート
わざわざ作ったんですか？
もちろんです！　あっ…
ひと晩かけて作った
京都と魔法少女の歴史ノートですよ
あと これは その前の
３日間徹夜して作った—
趣味嗜好(しこう)別
京都の旅のしおりです
寝て！
（槇野たち）し～っ
…ください
（赤坂）“塔ノ森神社の討伐伝承”
というと—
神娘が５つの頭の狼(おおかみ)を倒す
みたいな話ですよね
（重本）いや
（赤坂たち）ん？
それだけではない
社長 起こしちゃいましたか？
気にするな
講演のことを考えると
緊張して眠れないだけだ
社長…
伝承の最も有名な部分は
狼退治だが—
長い記録の一部にすぎん
せっかくなら 当代の神娘から
話を聞きたくてな
今回はお忙しいですね
神社行って 次の日が講演
そのあとに面接もあるしな
エンジニア面接 楽しみですね
どんな人ですか？
京魔大(きょうまだい)の学生だな
（二子山）京魔大！
（カナ）京魔大？
（越谷）まだい？
（二子山）京魔大！　京都魔法大学
魔法技術工学の名門校ですか
技術開発にも熱心なんですよね
（越谷）へえ～ 例えば？
あっ ヤベえ
例えば ＣＯＭＯ(コモ)社の
魔法陣アルゴリズムが—
京魔大の共同開発です
（早口の説明）
（越谷）わ～った！
すごく わ～った！
魔総研にも京魔大出身者は
多数おりましたわ
古くから魔法研究に熱心な土地柄で
皆さん とても優秀なんです
なるほど
つまり ニコみたいなのが
たくさん いんだな
なんてヤツなんだ？
闇森(やみもり) 響(ひびき)という子だな
名が体(たい)を表しそうな名前だな
（構内アナウンス）京都～ 京都～
わあ… 京都とか中学ぶりです
どこ行こうかとか
すごくワクワクしますね！
（重本）観光の前に
まずは京魔大と打ち合わせだ
（カナ）旅のしおり…
（カナ）広い大学ですね
研究機関もありますからね
（越谷）うわっ！
（重本）あれは魔法の実地演習だな
実地？
（重本）
研究開発中の魔法陣テストだろう
威力や演出など
その場で確認できる
へえ～ ニコとか好きそ… おっ
見たかぎり いくつかの魔法の
組み合わせですが メインは…
（越谷）ニコ坊！
邪魔は よくない
あっ すいません つい…
だが…
その演算式は もう２つほど
ひねれるんじゃないか？　例えば…
（カナ）社長！
（教務員）ご足労いただいて
ありがとうございます
明日の講演についてですが—
確認しておきたいことが
ございまして…
（重本）少し打ち合わせがある
自由にして待っててくれ
（赤坂）はい
（カナ）分かりました
わたくし 図書館を覗(のぞ)いてきますわ
あっ 僕も
そういやさ…
闇森って新人候補
この学校にいるんだよな？
聞き込みでもすっか
（学生）闇森… ですか？
（越谷）なんでもいいべ
知ってることねえ？
えっ あの… どうやろ？
もうずっと見かけへんけど
学校 来てへんのとちゃうかな
（学生）
おんなじ授業 出たことあるわ
なんや ずっとＰＣいじってて
変なヤツやなと思たけど
（学生）闇森君？
掲示板で よう名前 見る子やな
（３人）はあ…
（越谷）ちっくしょ～
あわよくば
ツラ見てやろうと思ったんだが—
案外 面倒なヤツっぽいな
（槇野）本当に面接できるのかしら
まあ どんなヤツであれ—
うちには理系が３人いるから
大丈夫！
現場とのコミュ力(りょく)も大事ですよ
お待たせ
（越谷）へ～い
言いますか？　聞き込みのこと
報告すべきでは？
いや 社長ちゃんが
あんだけ苦労して めっけた候補だ
変な印象 植え付けるのもな
今んとこは黙っとくか
（カナ）気持ちいい～
（翠川）空気が澄んでるような
気がしますよね
若い女性の間では—
パワースポットとしても
有名なんですよ
（赤坂）あら すてきですわね
（越谷）だんごも名物だってな
（塔ノ森サカヱ）
マジルミエさんですか？
ようお越しいただきました
塔ノ森神社の者です
（重本）お忙しい中
大勢で押しかけて恐縮です
（サカヱ）あら おおきに
（赤坂）
あなたが塔ノ森神社の神娘さん？
（サカヱ）はい
28代目神娘の 塔ノ森サカヱです
今風に言えば魔法少女です
（サカヱ）
散らかってて すいません
今 メンテの人に来てもろてて
（カナ）メンテ？
（サカヱ）はい　神社の結界…
言うたら魔法域のメンテです
（カナ）
そういう業者さんがいるんですね
（サカヱ）ああ いえ
うちの幼なじみで
腕のええ子がおって—
友達価格で やってくれはるんです
そや よかったら
挨拶していかれます？
闇森さんとこの響ちゃん
いうんですけど
（カナ）闇森…
（３人）えっ！
響ちゃ～ん 今ええか？
（闇森）ささぽよ これさ～—
やっぱ魔法陣の出力ゲージ
いかれてるっしょ
パッチ入れねえと マジ 死ぬって
（サカヱ）そやった？
あんじょうしといてくれる？
（カナ）こ… この人が…
面接の？
♪～
～♪